Tuệ Hiếu goes to offer prayers. Greetings to all
Tuệ Hiếu đi hiến Xin kính chào quý phật
Buddhist followers and dear friends! I, Hiếu,
tử và các bạn quý vị thân mến tôi Hiếu
am feeling incredibly excited to
đang cảm thấy vô cùng háo hức khi hôm
continue
nay lại tiếp tục được cùng mọi người
dancing and singing with everyone today, sharing the remnants of
nhảy múa và ca hát những tàn dư thuật
Buddhist teachings. I wonder how Đinh Yến feels?
pháp tăng không biết đinh Yến thì thế
Yes, currently, Đinh Yến
nào nhỉ Vâng Hiện tại thì Đinh Yến cũng
shares the same feeling as Tuệ Hiếu.
có chung một cảm xúc giống Tuệ Hiếu vậy
Oh, my fellow practitioners, do you
các đạo hữu ơi Ôi các đạo hữu có cảm
feel as happy as Đinh Yến and Tuệ Hiếu right
thấy vui giống đình Yến và Tuệ Hiếu ngay
now? Very happy, extremely happy!
lúc này không ạ vui rất vui cực kỳ vui
Dear friends, in the
Kính thưa quý vị và các bạn trong bài
sutra of singing and offering to the Buddha, the
kinh đàn hát cúng Dường Đức Phật được
merit of becoming a king is told
Phước báu làm vua có kể về
about the young man, the son of the Water Goddess, a
có kể về Chàng ngũ kế là con càng Thác
musician of the Heavenly Court.
Bà nhạc sĩ của trưởng thiên đình chàng
He used melodies like the natural sounds
đã dùng những giai điệu Như âm thanh tự
of singing, the wondrous and enchanting, blended with
nhiên của ca tử vi Diệu hoặc quyện với
special fragrances to create a
hương thơm đặc biệt tạo nên một bản nhạc
passionate, captivating, and enchanting piece of music
tha thiết mê ly đắm say xao xuyến cả
to offer to the Buddha. After that,
trời đất để cúng Dường Đức Thế Tôn sau
he became the King of the Water Goddess,
đó chàng đã trở thành vị vua càng Thác
with all the fame, titles, and glorious prestige.
Bà với đầy đủ mọi danh vọng danh xưng Uy
Therefore, the merit of singing and offering to the Buddha is
Bởi vậy công đức ca hát cúng Dường Đức
immeasurable. How blessed
Thế Tôn quả không thể nghĩ bàn thật
we are to be
phước lành thay khi chúng ta được làm đệ
his disciples and to be immersed in his teachings!  In the
tử của ngài được tắm mình trong dòng sữa
miraculous French milk offering, songs are sung to celebrate the
Pháp Nhiệm Mầu được hát cúng dường mừng
Buddha's birthday and praise the merits of the
ngày đản sinh và tán thán công đức của
Six Harmonious Dharma. You can refer to
Pháp Lục Hòa và quý vị có thể tham khảo
two devotional songs and hymns prophesied by the
hai bài kinh ca hát cúng dường được Phật
Buddha: the song and hymn offering to the
Thọ ký bài hát bài kinh đàn hát cúng
Buddha, who is the king, in the
Dường Đức Phật được chính là vua ở phần
description of today's online video.
mô tả của video trực tuyến ngày hôm nay
To better understand the benefits of the merit of singing devotions
Để hiểu hơn về lợi ích của công đức ca
to the Buddha, dear friends,
hát cúng Dường Đức Thế Tôn quý vị thân
we offer our joyful wishes for the
mến hoa chúc niềm hân hoan mừng đón sự
Buddha's birthday and the
kiện Đức Phật Đản sinh cùng sự chứng
experience of the noble values ​​that the Six
nghiệm về những giá trị cao quý mà pháp
Harmonious Dharma brings. The Buddhists in the
Lục Hòa mang lại các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club have vowed to
lạc bộ cúc vàng đã phát nguyện cùng nhau
offer songs and hymns praising the
dâng những lời ca tiếng hát tán dương về
Buddha, Dharma, and Sangha for nine days, from
Phật pháp tăng Trong 9 ngày từ ngày 22
March 22nd to April 1st, 2023, at
tháng 3 đến ngày mùng 1 tháng 4 năm Quý
10:00 PM.
Mão vào lúc 22 giờ
This praise will generate blessings and
sự tán thán này sẽ phát sinh Phúc báu An
peace for our Buddhist followers.
Lạc đến cho chính các phật tử của chúng
Besides
ta công đức tán dương cao quý này ngoài
dedicating merit to future Buddhahood,
việc hồi hướng sau này được thành Phật
you can also dedicate it to
hiện tại quý vị có thể hồi hướng cho sức
health, wisdom, longevity,
khỏe trí tuệ Thọ
and the fulfillment of your wishes.
và thành tựu được như ý nguyện
Today is the sixth day of the
Hôm nay là ngày thứ sáu trong chương
program.  Now, we respectfully invite all Buddhist followers and
trình và bây giờ Kính mời quý phật tử và
the people to join the program, a
nhân dân cùng vào chương trình kính đoàn
hymn praising the Buddha, Dharma, and Sangha,
hát tán dương Phật pháp tăng
with the opening song, a song celebrating the Eight Buddhas.
với ca khúc mở đầu khúc ca mừng 8 Phật
And now, the program
Và bây giờ chương trình Xin phép được
begins.
bắt đầu
[Music]
[âm nhạc]
This week, we respectfully stand, the Tathagata studies, the Devas, the
tuần này cung kính Đứng Như Lai học hành
Divine Mind, when the rain falls, the assembly of beings goes, the
Chư Thiên Tâm Thần ngài khi mưa đàn sinh
clouds take steps,
đi mây bước
Prince Siddhartha wanders.
Tất Đạt Đa thái tử rong chơi
[Music] Returning to the
[âm nhạc]
Great Merit of the Majestic, sentient beings,
về Trang Nghiêm công đức lớn
five schools of thought, the worldly verses,
chúng sinh năm trường dạy câu trần
evidence of the Tathagata's teachings, the fish returns,
bằng chứng Như Lai kinh pháp con cá thì
never thinking, amidst the Sala tree, nothing is unborn, never dying,
là về chưa từng suy giữa cây Sala chưa
suffering,
từng gì bất sinh bất diệt đó khổ đau
water everywhere, the Flower Garden still respectfully, after the body, day
nước khắp Phương Hoa còn kính sau tấm
by day, the assembly of the assembly, the heart overflowing with joy, the
thân từng ngày tướng đàn si lòng chan
child under the water, the water, the water, the water, the water, the water, the water, the mind,
hoan hỉ con dưới nước lương
this respectfully stands, as in the words of Mr. Hanh,
còn này cung kính đứng như lời ông Hạnh
only the mind of the Tathagata, when the king of the assembly
chỉ riêng tâm tình ngài khi vua đàn sinh
takes a few steps,
đi mấy bước
Prince Siddhartha dares to play.
Tất Đạt Đa thái tử dám chơi
[Music]
[âm nhạc]
Wisdom, the great merit of sentient beings,
trí tuệ chân em công đức lớn
five schools of thought, the worldly verses, just
chúng sinh năm trường dạy câu trần cũng
like the Tathagata, the Dharma Cloud Sutra, going to work, returning,
giống như lai kinh Pháp Vân có đi làm về
never thinking, amidst the green tree. [
chưa từng suy giữa cây xanh
Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Day by day, the same thoughts,
từng ngày tương đồng suy lòng
Do you know who it is? The one who sees the Tathagata in
có biết hay không người thấy như lai
spring, that is none other than
xuân sang chúng tôi đó chính là chính là
Master Taiping.
Sư Phụ Thái Bình
[Music]
[âm nhạc]
Blessings for all sentient beings.
phước lành cho khắp chúng sinh
Do you know who it is? The one who sees the Tathagata in spring,
Có biết ai không người ấy như lai xuân
that is none other than Master
sang chúng tôi đó chính là chính là Sư
Taiping. First,
Tân dành cho khắp chúng sinh Trước tiên
come here and sing together,
ơi hãy tới nơi đây cùng hát ca vui tung
scattering flowers to wish you well, and
phát nụ hoa để chúc cho em để từ và
sing with us, never making mistakes.
thích ca cùng chúng tôi không phải lỗi
[Music]
[âm nhạc]
noble yellow chrysanthemum, even if it withers, will
hoa cúc vàng quân tử dẫu có héo cũng
not leave. The noble yellow chrysanthemum, even if it
không rời đi hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu
withers, will not fade. The
có héo cũng không phai màu
yellow chrysanthemum club, the autumn drum club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trống thu
even if there is a street, will not weigh down the heart.
dẫu có phố cũng không nặng lòng
Even if there is difficulty, we
dẫu có khó
will overcome it. The
cũng sẽ vượt qua
yellow chrysanthemum club, the joyful club, practicing
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, the harmonious yellow chrysanthemum
pháp Phật đông hòa tấu lạc bộ cúc vàng
club, the joyful club, practicing Buddhist Dharma. Six Harmonies:
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
one flower, two pillars, three mouths,
một cánh hoa đồng Trụ 2 khẩu Hoa Vô
three ideas, harmony, four precepts, five practices,
Tranh 3 ý hòa đồng việt 4 giới hòa đồng
harmony, six places of harmony.
tu năm Kiến Hòa Đồng Giải 6 nơi hòa đồng
Where is the homeland? Where is the Six Harmonies? Where is peace and joy? Where is the
ở đâu có Lục Hòa ở đâu có an vui ở đâu
autumn? At that time, there is liberation.
thu Lúc mà ở đó có giải thoát
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, practicing
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, Six Harmonies, Golden Chrysanthemum Club,
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
Peaceful Club, doing our duty together, Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
Peaceful Club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together, Thu Trinh, developing Bodhi
cùng nhau Thu Trinh
Mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world, golden
Phật pháp rộng khắp thế gian
chrysanthemum, military, color of
hoa cúc vàng quân sự màu hoa của giải
liberation, golden chrysanthemum club, practicing
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập câu
liberation, helping everyone,
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
golden chrysanthemum club, peaceful club, practicing
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập cầu
liberation, golden chrysanthemum club, peaceful club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
golden chrysanthemum club, peaceful club.
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba Vang Temple.
tử tu tại chùa Ba Vàng
Until Tet, the
Đến Tết Rồi
supreme path,
vô thượng đạo
always together, striving to
luôn cùng nhau Tính tới
have the
để có
supreme path.
vô thượng đạo
[Music] Dear
[âm nhạc]
Dharma Friends, dear Dharma Friends, did you
các quý Đạo Hữu ơi các quý Đạo Hữu có
find the performances just now good?
thấy các tiết mục vừa rồi có hay không ạ
Very good, extremely good, oh yeah! Yes,
hay rất hay cực kỳ hay ồ yeah Vâng quý
ladies and gentlemen, please give a big round of applause
vị Hãy dành một tràng pháo tay thật lớn
to rejoice in and praise the
hơn nữa để cùng tùy hỷ và tán thán các
extremely meaningful performances just now. Divine
tiết mục vô cùng ý nghĩa vừa rồi ạ thần
presentation  The performance just concluded
trình diễn vừa rồi cũng đã khép lại
today's program. Thank you for your
chương trình ngày hôm nay xin cảm ơn sự
attention and participation, dear fellow Buddhists and
quan tâm theo dõi của quý đạo hữu và quý
viewers. Please note that
vị khán giả và xin lưu ý rằng nhân dân
Buddhists abroad who wish to sing along,
phật tử ở nước ngoài nếu muốn hát cùng
as per the Buddhist vow, should sing at the
theo phát nguyện của phật tử thì hát
correct time in Vietnam or according to the time in
đúng khung giờ Việt Nam hoặc theo giờ
their country, but within the
nước sở tại nhưng cũng trong khoảng thời
period from 10 PM to 10:05 PM. If
gian từ 22 giờ đến 22 giờ 05 phút Nếu
any of you are still unable to participate and
quý vị nào vẫn không tham gia phát
sing at that time, you
nguyện hát theo được khung giờ đó thì có
can sing at other times during
thể hát vào các khung giờ khác trong
the day,
ngày
dear friends, to continue and
quý vị thân mến để tương tục và tăng
increase your merits. We invite all Buddhists and
trưởng các công đức Kính mời quý phật tử
people to continue participating in the program
nhân dân Tiếp tục tham dự chương trình
at 10 PM tomorrow, March 28th, 2023 (
vào 22 giờ tối mai ngày 28 tháng 3 quý
May 17th, 2023),
mão tức ngày 17 tháng 5 năm 2023 được
broadcast live on the YouTube channel Pham
phát trực tiếp trên kênh YouTube Phạm
Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan and Facebook page I
Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán Facebook tôi
Lac Bo Tuoi Tre. We also
lạc bộ Tuổi trẻ đặc biệt vào ngày mùng 2
invite all
mùng 3 tháng 4 năm Quý Mão Kính mời quý
Buddhists and friends to come to Ba Vang Pagoda to
phật tử và các bạn về chùa Ba Vàng tham
participate in the Buddha's Birthday celebration. Yeah!
dự đại lễ phật đản yeah
And now, goodbye and see you again!
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]